# Задача Магазин

## Описание
Это финальная задача! В этом задании попрактикуемся с правилами чистого кода и принципами SOLID.

Нужно написать программу-магазин, в которой пользователи заказывают товары. Вам предоставляется свобода в продумывании функциональности вашей программы, как и в проектировании её структуры. В процессе реализации вы должны применить принцип избегания магических чисел, DRY и как минимум 4 из 5 принципов SOLID, причём явно комментариями в коде или при отправке решения указать по одному примеру применения каждого принципа в вашем решении со ссылками на конкретные места кода на гитхабе.

Примеры возможностей программы:
* Вывод доступных для покупки товаров
* Фильтрация товаров по ключевым словам, ценам, производителям
* Составление продуктовой корзины пользователя
* Трекинг заказа в системе доставки
* Возврат заказа, повтороение заказа
* Система рейтинга для товаров
* Простая рекомендательная система для покупок

## Реализация
1. Продумайте и зафиксируйте список возможностей вашей программы.
2. Продумайте консольный интерфейс взаимодействия пользователя с вашей программой.
3. Продумайте систему классов, которые вам понадобятся для реализации вашей программы.
4. Напишите вашу программу, явно применив вышеперечисленные принципы хорошего кода.
5. При отправке решения укажите, в чём именно было применение каждого этого принципа (по одному примеру) со ссылками на конкретные места кода на гитхабе.
6. Протестируйте работу программы. Не забывайте про правила форматирования кода (для автоформата можете выделить код в идее и нажать **Ctrl+Alt+L**).

## Применено
1. Принцип единой ответственности (Single Responsibility Principle - SRP) гласит, что каждый класс должен нести ответственность только за один аспект функциональности и иметь одну причину для изменения. К примеру, класс Product должен заниматься исключительно аспектами, связанными с продуктом, и не выполнять других функций.
2. Принцип открытости/закрытости (Open/Closed Principle - OCP) утверждает, что программный код должен быть конструирован таким образом, чтобы его можно было расширять без изменения существующего кода. В качестве примера можно привести интерфейс DiscountStrategy, который позволяет вводить новые стратегии скидок без необходимости изменять уже существующий код.
3. Принцип подстановки Лисков (Liskov Substitution Principle - LSP) основывается на идее, что объекты базового класса должны иметь возможность быть заменены на объекты производного класса без влияния на корректность программы. Например, класс Order может быть заменен его подклассами без риска нарушения работы программы.
4. Принцип разделения интерфейса (Interface Segregation Principle - ISP) подчеркивает важность создания узкоспециализированных интерфейсов, чтобы клиенты не были вынуждены реализовывать методы, которые они не используют. В качестве примера можно упомянуть интерфейс ShippingService, который может быть разделен на более мелкие и специфические интерфейсы, такие как OrderTracker, для клиентов, не нуждающихся в функции shipOrder.